The Chakra of the Goddess
Le chakra de la Déesse
lies behind the sternum bone in the spinal cord.
est situé à l'arrière de l'os du sternum, dans la colonne vertébrale.
This Chakra is placed above the Bhavasagara,
Ce chakra est placé au-dessus du Bhavasagara,
above the Void, as we call it in Sahaja Yoga.
au-dessus du vide comme nous l'appelons dans Sahaja Yoga.
And the bridge that has to be crossed
Et le pont qui doit être traversé
by the bhaktas, by the seekers, is guarded by.
par les bhaktas, par les chercheurs, est gardé par Elle.
She's the one, She helps Her children to come
Elle est celle qui aide Ses enfants
through that passage
à traverser ce passage
when there are negative forces trying to attack on a seeker.
quand les forces négatives essaient d'attaquer un chercheur.
This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you.
Ce chakra est placé à l'arrière du sternum comme Je vous l'ai dit.
In childhood, the antibodies are formed
Durant l'enfance les anticorps sont formés
in the sternum bone.
dans l'os du sternum.
They are the warriors or the Sainikas of the Devi.
Ils sont les guerriers ou les Sainikas de la Déesse.
Until the age of 12 years they grow and multiply,
Et jusqu'à l'âge de 12 ans, ils croissent et se multiplient
and ultimately they all get distributed all over the body,
pour finalement être tous distribués dans tout le corps,
and a human being is made
et ainsi un être humain se retrouve
able to face any outside invasion on him.
capable de faire face à n'importe quelle invasion extérieure contre lui.
These antibodies know how to fight.
Ces anticorps savent comment lutter.
They are extremely confident
Ils sont extrêmement confiants.
and they know who are their enemies.
Et ils savent quels sont leurs ennemis.
They've all these messages built in themselves.
Ils possèdent tous ces messages construits en eux.
So when the anti-God element enters into the being
Aussi quand l'élément anti-Dieu pénètre dans le corps
through any process,
par n'importe quel moyen,
say, through food, through words,
disons par de la nourriture, par des mots,
through action, through devilish people,
par des actions, par des personnes démoniaques
or black magic,
ou de la magie noire,
these antibodies combine together,
ces anticorps s'assemblent
collectively fight the invaders.
et combattent collectivement l'envahisseur.
Those who do not have their Central Heart properly developed
Les personnes qui n'ont pas leur cœur centre adéquatement développé,
suffer from tremendous insecurity all their lives.
souffrent d'un important sentiment d'insécurité durant toute leur vie.
When they are children,
Si durant leur enfance
you try to control them by frightening.
vous essayez de les contrôler en leur faisant peur,
These children later on become extremely insecure.
ces enfants plus tard deviennent extrêmement insécurisés.
They are afraid of darkness, they are afraid of night.
Ils ont peur du noir, ils ont peur la nuit.
Some of them are afraid of everything.
Certains d'entre eux, tout les effraye.
Because the antibodies that are built in the body
C'est dû au nombre insuffisant d'anticorps
are not sufficient in number
produits par le corps
and being this center so weak,
et ce centre est si faible
the person feels extremely insecure.
que la personne se sent extrêmement insécurisée.
Later on in life when the child goes to the school
Par la suite dans la vie, quand l'enfant va aller à l'école
or he tries to work out something for the future,
ou s'il essaye d'établir quelque chose pour le futur,
then also his confidence can be shaken
alors également sa confiance peut être perturbée
by parents, teachers, and outside people.
par des parents, des professeurs et d'autres personnes de l'extérieur.
So it is very important to understand children who are growing.
Donc c'est très important de comprendre les enfants qui grandissent.
In the West they analyze everything
En Occident ils analysent chaque chose
and try to put human beings into compartments.
et essayent d'installer les être humains dans des compartiments.
First the child, is a child according to them,
Tout d'abord l'enfant. Un enfant, selon eux,
child has no innocence,
n'a pas d'innocence,
and he's extremely selfish.
et il est extrêmement égoïste.
Second part is adolescence,
En second vient l'adolescence
which they think is a very arbitrary, moody stuff.
dont ils pensent qu'elle représente une période très arbitraire et lunatique.
In India, we do not know that there is something like adolescence.
En Inde nous ne savons pas à quoi ressemble l'adolescence.
Now these adolescent people form a group,
Puis ces adolescents vont se rassembler en groupe
and they start criticizing or making fun of all the elders.
et ils vont commencer à critiquer ou à se moquer de tous leurs aînés.
At a very young age it starts.
Cela commence à un âge très jeune.
First they make fun of the teachers, then of the parents,
Tout d'abord ils se moquent de leurs enseignants, puis de leurs parents,
then of all the people who are senior to them.
et ensuite de toutes les personnes plus âgées qu'eux.
They start becoming extremely active in their brains
Ils commencent à devenir extrêmement actifs au niveau de leur cerveau
because they see too many televisions and things like that,
parce qu'ils regardent trop la télévision et des choses pareilles,
and then they start behaving at a very young age
et alors ils commencent, à un très jeune âge, à se comporter
in such violent ways that one cannot imagine.
avec des manières si violentes que l'on ne peut imaginer.
I used to live about 25 miles away from London.
Je vis à environ 25 miles de Londres.
And every time I would go to London,
Et chaque fois que Je Me rendais à Londres,
I would find some children doing some sort of a mischief, somewhere.
Je découvrais des enfants en train de perpétrer quelque méfait quelque part.
One day some of them entered into my compartment,
Un jour certains d'entre eux sont montés dans mon compartiment
and they started pulling out all the covers,
et ils ont commencé à tirer le dessus de tous les sièges
thrusting their knives into the seats,
en les coupant avec leurs couteaux
opening out all the upholstery.
et en mettant à l'air tout le rembourrage.
I was just sitting and watching.
J'étais alors assise et Je regardais.
So I said, "Now are you tired? Please sit down.
Et Je dis : "Etes-vous fatigués maintenant ? Veuillez vous asseoir.
What's the problem?"
Quel est le problème ?"
They said, "We are all very angry." I said, "For what?
Ils dirent : "Nous sommes tous très en colère". Je dis : "Pour quoi ?
Why are you angry?" Said, "We are just angry."
Pourquoi êtes-vous en colère ?" Ils dirent : "Nous sommes seulement en colère"
I said, "But you have to be angry for something."
"Mais vous devez être en colère à cause de quelque chose !"
They were children going to good schools definitely,
C'étaient des enfants fréquentant vraiment de très bonnes écoles
wearing very good clothes.
et portant de très beaux vêtements.
And then I had to, when the train stopped, I called the ticket collector
Puis j'ai dû, quand le train a stoppé, appeler un contrôleur
and told him that these boys have been
et lui dire que ces enfants avaient
doing all this hooliganic, hooliganism
perpétré tout cet hooliganisme
in the compartment and you better look at it.
dans le compartiment et qu'il ferait mieux d'aller voir.
And he came in and he said, "this is a common thing"
Il est venu voir et a dit que c'était une chose habituelle.
and then somehow or other he took them out.
Et que, d'une façon ou d'une autre, il les a fait sortir.
But the only thing I felt about them is,
La seule chose que J'ai ressenti à leur sujet,
that all of them had their Center Heart catching.
c'est que tous avaient un cœur centre qui bloquait.
On the Kundalini, they were catching their Center Heart.
Leur cœur centre sur la Kundalini était bloqué.
But when they saw Me, they sat down.
Mais quand ils m'ont vu, ils se sont assis.
They were quiet, they listened to Me.
Ils étaient tranquilles, ils m'écoutaient.
I settled their Center Heart.
J'ai établi leur cœur centre.
And most of them said, "We are angry with our mother."
Et la plupart d'entre eux dirent : "Nous sommes en colère contre notre mère".
"Why?" "Because our brothers are angry."
"Mais, pourquoi ?" "Parce que nos frères sont en colère"
"But why your brothers are angry?"
"Mais pourquoi vos frères sont-ils en colère ?"
Then I discovered that Freud has given these funny ideas
Alors Je découvris que Freud avait promu ces idées idiotes
against the mother.
contre la mère.
Mother itself, can you imagine!
Contre la mère elle-même, pouvez-vous imaginer ?
What a anti-God activity it is.
Il s'agit d'une telle activité contre le Divin !
To an Indian, Mother is the primal thing
Pour un Indien, la mère a une importance primordiale.
any Indian.
Pour tout Indien.
Because his sense of security lies in the mother.
Parce que leur sens de la sécurité réside dans la mère.
Even if the father is hot-tempered,
Même si le père a un tempérament bouillonnant,
is angry, still they depend on the mother.
est colérique, cependant c'est de la mère qu'ils dépendent.
Because mother knows when to get angry
Parce que la mère sait quand il faut et quand il ne faut pas
and when not to get angry. She has the discrimination.
se mettre en colère. Elle possède la discrimination.
And she is the one who protects them.
Et elle est celle qui les protège.
The idea of Mother is completely blasted in the West,
En Occident; l'idée de la mère est complètement ruinée
and this is the reason why
et c'est la raison pour laquelle
the children of that country feel so insecure,
les enfants de ce pays ressentent tant d'insécurité
and when they grow, they are extremely insecure.
et, quand ils grandissent, ils se sentent extrêmement insécurisés.
You won't believe
Vous ne le croirez pas mais,
that all the time they are polishing their brass,
tout le temps, ils polissent leur argenterie,
cleaning their house,
ils nettoient leur maison,
but not even a rat enters their houses.
mais même pas un rat ne rentrerait chez eux.
And if they have to talk to someone,
Et s'ils doivent parler à quelqu'un,
they'll make a person stand outside and talk from inside,
ils vont laisser la personne dehors et parleront de l'intérieur.
specially in London,
Spécialement à Londres
because they are literally frightened.
parce qu'ils sont littéralement effrayés.
Nobody will believe,
Personne ne croira que les Anglais,
the British who ruled us, are such frightened people.
qui nous ont administré, sont des gens si peureux.
But they are.
Pourtant ils le sont.
They are frightened of each other, they are frightened of themselves.
Ils ont peur les uns des autres, ils ont peur d'eux-mêmes.
The reason is, the Center Heart is absolutely weak.
La raison en est qu'ils ont un cœur centre absolument faible.
I've told you the first reason, the family insecurities.
Je vous en ai donné la première raison, l'insécurité familiale.
The child does not know when he comes back from school,
L'enfant ne sait pas, quand il rentre à la maison au retour de l'école,
whether his mother would be there or she would be gone.
si oui ou non sa mère sera là ou si elle est partie.
They don't have mothers who can bear a lot from the husbands
Ils n'ont pas des mères qui peuvent supporter beaucoup de leurs maris,
and smile and show no signs of their agony to their children.
qui sourient, ne montrent pas les signes de leur souffrance à leurs enfants.
But the mothers in that country, I've seen,
Mais J'ai vu que, dans ce pays, les mères
always try to use their children
essaient d'utiliser leurs enfants
from all kinds of emotional blackmail, you can call it.
pour toutes sortes de chantages émotionnels, si on peut dire.
They try to torture the child
Elles essaient de torturer l'enfant
by telling all the things the husband is doing to them
en lui racontant tout ce que leurs maris leurs font
and whatever is the problem they are facing with the husbands.
et n'importe quel problème qu'elles rencontrent avec les maris.
So the child is not secured by the mother, but, on the contrary,
Ainsi l'enfant ne se sent pas sécurisé par la mère. Mais, au contraire,
child starts giving security to mother there.
l'enfant commence à donner de la sécurité à cette mère-là.
At a very young age it starts,
Cela commence à un âge très jeune,
and the child becomes extremely negative
et l'enfant devient extrêmement négatif
and left-sided. He feels that he's born in a place
et déséquilibré du côté gauche. Il sent qu'il est né dans un endroit
full of hatred, insecurity, and fear.
rempli de haine, d'insécurité et de peur.
When a person is frightened,
Quand une personne est effrayée,
this center start breathing fast,
ce centre commence à respirer vite,
giving rhythmic instructions to all the antibodies.
donnant des instructions rythmiques à tous les anticorps.
With that you feel you are getting a palpitation in the heart.
Avec cela vous sentez que vous attrapez des palpitations au cœur.
This palpitation is nothing
Ces palpitations ne sont qu'un signal
but a signal to all the antibodies to fight
à tous les anticorps pour combattre
the emergency of an attack.
l'urgence d'une attaque.
But when somebody builds up insecurity later on in life,
Mais quand quelqu'un ressent de l'insécurité plus tard dans la vie,
it becomes a physical problem.
cela se transforme en problème physique.
If they have insecurities earlier,
S'ils ont ressenti de l'insécurité auparavant,
it is an emotional problem.
il s'agit d'un problème émotionnel.
But later on in life,
Mais plus tard dans la vie,
when one develops a insecurity - any kind,
quand on développe n'importe quel sentiment d'insécurité,
like a wife is insecure about her husband;
comme une épouse, si elle éprouve de l'insécurité à propos de son mari
husband is a loafer or a bad man,
le mari est un fainéant ou un mauvais homme
and carrying on with other women,
qui court après d'autres femmes,
so the motherhood of the wife is challenged.
alors la position de mère de l'épouse est mise à l'épreuve.
And when her motherhood is challenged,
Et lorsque sa maternité est mise à l'épreuve,
she may get the weakening of this center,
elle peut en arriver à un affaiblissement de ce centre,
by which she may suffer quite a lot
à la suite de quoi elle peut souffrir énormément
and may have even breast cancer.
et même avoir un cancer du sein.
These insecurities can be also self-made, imaginary.
Ces insécurités peuvent aussi être produites par soi-même, être imaginaires.
People can just think about it
Les gens peuvent seulement y penser
and build up some sort of insecurities,
et se construire ainsi toutes sortes d'insécurités,
which are of no actual existence.
qui n'ont en fait pas d'existence réelle.
But such fears are very much more in the West.
Mais de telles peurs sont beaucoup plus nombreuses en Occident.
Because the life in the West has no mooring,
Parce que la vie en Occident n'a pas de repères,
has no explanation.
n'a pas d'explication.
Whatever you ask them, they'll say, "What's wrong?"
Quoi que vous leur demandiez, ils vont répondre : "Qu'y a-t-il de mal ?"
A husband will say, "What's wrong?" in having a keep.
Un mari demandera ce qu'il y a de mal à entretenir une amante.
And the wife will also say,
Et l'épouse aussi va dire :
"All right, if he wants to have a keep, let him have it."
"D'accord, s'il veut entretenir une femme, laissez-le faire".
In India, no woman would tolerate such a situation.
En Inde, aucune femme ne tolérerait une telle situation.
She would starve, she would do everything,
Elle jeûnerait, elle ferait n'importe quoi,
but she will never touch a man who has a keep.
mais elle ne touchera jamais un homme qui entretient une maîtresse.
So the basis of the strength of Indian women
Ainsi la base de la force des femmes indiennes
is their sense of chastity.
est leur 'sens de la chasteté'.
The sense of chastity
Le sens de la chasteté
in the Indian women is so great
chez les femmes indiennes est tellement grand
that nothing can deter them
que rien ne peut les détourner
as long as they are chaste.
aussi longtemps qu'elles sont chastes.
But if they are not chaste,
Mais, si elles ne sont pas chastes,
then fear settles in them very fast.
alors la peur s'installe en elles 'très' rapidement.
Chastity is the strength of women.
La chasteté est la force des femmes.
And that's why those women who have fear, mostly,
Et c'est pourquoi, ces femmes qui ont peur, la plupart
have a problem of their chastity being challenged.
ont un problème concernant la mise à l'épreuve de leur chasteté.
A woman who is frightened that her chastity may be disturbed,
Une femme qui a peur que sa chasteté puisse être perturbée,
also can develop a problem with the Heart Chakra.
peut également développer un problème avec le chakra du cœur.
Such women can develop
De telles femmes peuvent également développer
breast cancers, breathing troubles,
un cancer du sein, avoir des problèmes de respiration,
and other kind of frightening diseases
et d'autres sortes de maladies éprouvantes
on the emotional level also.
au niveau émotionnel également.
This Chakra is ruined in women
Ce chakra est abimé chez les femmes
when they lose their only child;
qui ont perdu leur enfant unique,
because their motherhood is finished, they feel.
parce qu'elles ressentent que leur maternité est terminée.
And that is the worst thing that can happen to a woman,
Et c'est la pire chose qui puisse arriver à une femme.
if she's a woman.
Si elle est une femme.
But if she's not a woman, she doesn't feel much,
Mais, si elle n'est pas une femme, elle ne ressent pas grand chose,
and she just behaves in a very manly way.
et elle se comporte seulement d'une façon très masculine.
And that's what I've seen in the West,
Et c'est ce que J'ai vu en Occident,
that women really don't much care when their children die.
que les femmes ne se tracassent pas beaucoup quand leurs enfants meurent.
But it is because they are not women.
Mais c'est ainsi parce qu'elles ne sont pas des femmes.
If you are a woman
Si vous êtes une femme,
you definitely feel for your children and their death.
vous avez de vrais sentiments pour vos enfants et pour leur mort.
But after some time,
Mais, après quelque temps,
such a woman comes back again
une telle femme reprend à nouveau des forces
and she accepts the life as it is, for the sake of her husband,
et elle accepte la vie comme elle est, pour le bien de son mari,
or may be if she has more relations or other children.
ou bien si elle a des relations ou d'autre enfants.
She becomes extremely powerful
Elle devient extrêmement puissante
as a reaction to what has happened to her.
en réaction de ce qui lui est arrivé.
That's only possible if your center of Heart is all right.
C'est seulement possible si votre cœur centre est en bon état.
Such women do not grudge, do not complain,
De telles femmes ne gardent pas rancune, ne se plaignent pas,
are extremely serene,
sont extrêmement sereines
and can bear up lots of things.
et peuvent supporter un tas de choses.
They are extremely tolerant
Elles sont totalement tolérantes
and can go to any extent to help their children,
et peuvent aller jusqu'à n'importe quelle limite pour aider leurs enfants
but they are never spoiling their children.
mais elles ne gâtent jamais leurs enfants.
They never spoil their children,
Elles ne gâtent 'jamais' leurs enfants
because they understand
parce qu'elles ont compris
spoiling is much worse than beating the child.
que gâter des enfants est bien pire que de les battre.
They never spoil the children, nor ever pamper them,
Elles ne gâtent jamais les enfants, ni non plus elles ne les dorlotent,
and never get dominated by their children.
et elles ne se font jamais dominer par les enfants.
They know, "I have to guide the child
Elles savent qu'elles doivent guider l'enfant
and have to look after the child."
et qu'elles doivent en prendre soin.
So they look after all the ideals and righteousness
Aussi elles se préoccupent de tous les idéaux, rectitudes
and the virtues of the child.
et vertus de l'enfant.
And if he tries to get out of it,
Et si l'enfant essaye de s'en éloigner,
they go all out to win him over back to virtue
elles vont tout faire pour le persuader de revenir à la vertu
and to better life.
et à une meilleure vie.
But those people, those women, who do not care
Mais ces personnes, ces femmes, qui n'apportent aucun soin à l'enfant
for actual growth of the child,
lors de sa croissance,
may just avoid it and escape it.
peuvent juste éviter de le faire et trouver une échappatoire.
In the men, this chakra is caught up
Chez les hommes, ce chakra est déséquilibré
if they have lost their mother very early,
s'ils ont perdu leur mère très tôt,
or if their mother by chance is a very cruel woman.
ou si leur mère, par hasard, est une femme très cruelle.
Also this chakra can be caught up by men,
Ce chakra peut également être abimé chez les hommes
if they have been to wars,
s'ils ont participé à des guerres
and if they have seen frightful things in the war.
et s'ils ont vu des choses effrayantes durant la guerre.
Such people could be extremely emotional
Ces personnes pourraient être extrêmement émotionnelles
and could be easily befooled
et pourraient être facilement dupées
by people who try to win over their emotions.
par des gens qui vont essayer de les dominer émotionnellement.
This Heart Center is caught up by various emotional problems
Ce cœur centre, chez les êtres humains,
in human beings.
est déséquilibré par différents problèmes émotionnels.
Husband and wife, if they all the time quarrel,
Le mari et l'épouse, s'ils se querellent tout le temps
there's always quarrelling in the house,
s'il y a toujours des querelles dans la maison,
especially if the mother is very dominating,
spécialement si la mère est très dominatrice
the child develops this center.
alors l'enfant développe des problèmes sur ce centre.
And if the father is very dominating,
Et si le père est très dominateur,
the child develops this - the Heart itself.
l'enfant va développer ce problème sur le cœur lui-même.
So it is very important that
Aussi il est très important
husband and wife should never quarrel
que le mari et l'épouse ne se querellent jamais
in the presence of their children.
en présence de leurs enfants.
Center Heart can be developed in countries
Le problème au cœur centre peut être développé dans les pays
where there's all fear, people are frightened.
remplis de peur, où les gens sont effrayés.
It can be developed by other things
Il peut être développé par d'autres choses
by which people are frightened.
par lesquelles les gens sont effrayés.
Reading books of bad gurus
Comme par exemple lire des livres de mauvais gurus
and reading the books about
et lire des livres
shocking things, like many people who read
sur des sujets choquants. Ainsi beaucoup de gens qui ont lu
the Kundalini's book have got Center Heart
le livre de la Kundalini, ont bloqué au cœur centre
because they are so frightened about the Kundalini!
parce qu'ils avaient si peur de la Kundalini !
Anything that frightens you if you read
N'importe ce que vous lisez qui vous effraye,
can make your heart very, very weak and dangerous.
peut rendre votre cœur très très faible et en situation dangereuse.
So the right side of every human being
Ainsi le côté droit de chaque être humain
represents the fatherhood, the Fatherhood.
représente la paternité, la Paternité.
And the Fatherhood of a man is very important.
Et la Paternité d'un homme est très importante.
If this center is spoilt,
Si ce centre est abimé,
or if there's something wrong with it,
ou s'il y a quelque chose d'incorrect avec lui,
then you get asthma as a disease.
alors vous attrapez de l'asthme comme maladie.
Asthma is only caused
L'asthme est seulement provoqué
by this center being spoilt
par l'endommagement de ce centre
or some other combinations with this center.
ou par certaines autres combinaisons se rapportant à ce centre.
Asthma is very common among girls and boys.
L'asthme est très commun chez les filles et les garçons.
And the relationship with the father,
Et si la relation avec le père,
or the understanding of the father,
ou l'entente avec le père,
or your own fatherhood is not all right,
ou 'votre propre' paternité n'est pas en ordre,
you get this trouble of asthma,
alors vous attrapez ce problème de l'asthme,
and for that one has to ask the questions to the sadhakas,
et dans ce cas on doit poser ces questions aux Sadhakas,
what sort of a father you have. As one gentleman came and asked Me,
et demander quelle père vous avez. Comme un gentleman vint Me demander :
"Why everybody's asking me, what sort of a father you have?
"Pourquoi tout le monde me demande: "Quel genre de père avez-vous ?"
What sort of a - everybody asked me, what about your father,
Tout le monde me demande : "Qu'en est-il de votre père,
what about your father?
que se passe-t-il avec votre père ?"
What has my father to do with me?"
"Qu'est-ce que mon père a à voir avec moi ?"
Actually everybody feels the Right Heart,
En fait chacun avait senti le blocage au cœur droit
and they have to ask about the father.
et ils devaient poser des questions au sujet du père.
Because father resides in the Right Heart,
Parce que le père réside dans le cœur droit,
and the principle of fatherhood, if it is spoilt,
et si le principe de paternité est attaqué,
if there is a problem with the principle of fatherhood,
s'il y a un problème avec le principe de paternité,
then you get this problem and many other problems
alors vous avez ce problème et bien d'autres problèmes
which I do not want to discuss now at length.
dont Je ne désire pas discuter en longueur actuellement.
But you can understand a person who has no father,
Mais on peut comprendre qu'une personne n'a pas de père,
how diffident he is, and how he behaves,
à son manque d'assurance, et à la façon dont elle se comporte,
and also such people, those who have not known a father,
et également de telles personnes, celles qui n'ont pas connu un père,
can become very wayward, licentious or permissive,
peuvent devenir très fantasques, licencieuses ou permissives,
or could be very much secretly licentious.
ou peuvent être licencieuses d'une manière très secrète.
The people who lose their father do not
Les gens qui perdent leur père
have that lacking - a lacking --
sont en manque
they lack in that discipline that the father gives them.
de la discipline que le père procure.
Or could be, such people
Ou bien il se peut que de tels gens
could take to a very remorse and unhappy life.
s'engagent dans une vie malheureuse et remplie de remords.
Or they could be very hard on their children,
Ou alors ils peuvent être très durs avec leurs enfants,
or could be extremely kind and spoil the children.
ou au contraire ils peuvent être 'extrêmement' gentils et gâter les enfants.
It could be any way. So it has of both the reactions,
Cela peut se passer dans les 2 sens. Ainsi il peut y avoir les 2 réactions,
either too much of love-giving or too much of strictness.
soit beaucoup trop d'amour donné, soit beaucoup trop de sévérité.
It can be anything.
Ce peut être l'un ou l'autre.
Or a person could be of this kind,
Ou encore une personne de ce genre
may be very strict in childhood,
peut être 'très' stricte dans sa jeunesse
and could be extremely lavish in old age.
et devenir extrêmement libérale dans son grand âge.
It's a - it is a very imbalanced personality.
C'est en fait une personnalité très déséquilibrée.
So the person who has no father
Aussi celui qui n'a pas de père
has to know that his father is Shri Rama.
doit savoir que son père est Shri Rama.
He should not worry about anything.
Il ne devrait s'inquiéter de rien.
He is the One, with one arrow
Shri Rama est celui qui, avec une seule flèche,
He can kill any number of people.
peut tuer n'importe quel nombre de gens.
So he should have no fear, at all,
Ainsi il ne devrait avoir aucune peur du tout du fait
about his father not being there
que son père n'est pas là
or father being dead or something happening like that.
ou que son père est mort ou quelque chose dans ce genre.
On the contrary, if the father is dead,
Donc au contraire, si le père meurt,
it's better to tell him not to worry about you
c'est mieux de lui dire de ne pas s'inquiéter pour vous,
and that you are all right,
vous allez bien,
so that you leave your father in peace
de sorte que vous laissez votre père en paix
and ask him to take his birth,
et demandez-lui de prendre à nouveau naissance
than to bind him to this earth.
plutôt que de le retenir à cette terre".
This is the Right Heart and the Left Heart is the mother,
C'est cela la force du cœur droit.Et le cœur gauche est la mère,
actually your own mother, whosoever it is.
en fait votre propre mère, ou qui que ce soit.
That is the motherhood, in the sense,
Il s'agit de la maternité dans le sens
that if your mother has been extremely unkind
où, si votre mère a été extrêmement méchante
and extremely funny,
ou extrêmement bizarre,
or your relationship with mother is bad,
ou si votre relation avec votre mère est mauvaise,
then know that there's something wrong on the Left Heart
alors sachez qu'il y a quelque chose qui ne va pas au cœur gauche
which is indicated in you.
qui l'indique en vous.
So these two points are very important in human beings.
Et ces deux points sont très importants pour les êtres humains.
If a Sahaja Yogi just decides that
Si un Sahaja Yogi décide tout simplement
"I have a Father and a Mother;
"J'ai un père et une mère
God Almighty is my Father and my Mother"
Dieu Tout Puissant est mon Père et ma Mère
then these problems can be easily solved.
alors ces problèmes peuvent être facilement résolus.
But in Sahaja Yoga,
Mais dans Sahaja Yoga,
it is not what you think that works out, it does not.
ce n'est pas ce que vous pensez qui agit. Cela n'agit pas.
Like in the car if you sit down and think that,
Tout comme en voiture, si vous vous asseyez et vous pensez
"I am going to Connaught Place", you won't move.
"Je vais Place Connaught", vous n'allez pas bouger.
You have to move your hands.
Vous devez bouger vos mains.
In the same way in Sahaja Yoga you have to move your hands.
De la même façon, dans Sahaja Yoga, vous devez bouger vos mains.
Clear you Chakras, move them higher and put them up.
Nettoyer vos chakras, les mouvoir plus haut et les placer au-dessus.
It's not what you think is important in Sahaja Yoga.
Ce n'est pas 'ce que vous pensez' qui est important dans Sahaja Yoga.
Not at all. You may think that,
Pas du tout. Vous pouvez penser que:
"I'm doing very well in Sahaja Yoga, I'm very good",
"Je réussis bien dans Sahaja Yoga, je suis très bon",
but it's not so.
mais ce n'est pas le cas.
It is what you actually achieve, your ascent is the point.
L'important en fait c'est que vous meniez à bien votre élévation.
So, as in the car, as I told you,
Aussi, comme dans la voiture, ainsi que Je vous l'ai dit,
you cannot just sit down and think and do the job.
vous ne pouvez pas seulement vous asseoir et penser à faire le travail.
In the same way, you have to run this machine,
De la même façon, vous devez faire rouler cette machine
and you have to see that you get all this movement.
et vous devez vérifier que tout se mette en mouvement.
There should be "ghati" in you. Otherwise,
Il devrait y avoir du "ghati" (mouvement) en vous. Autrement,
there is no sense in just talking about Sahaja Yoga,
cela n'a pas de sens de simplement parler de Sahaja Yoga,
thinking about Sahaja Yoga,
de penser à Sahaja Yoga,
and convincing yourself that you are a great Sahaja Yogi.
et de vous convaincre vous-même que vous êtes un grand Sahaja Yogi.
It is how you manifest it is the point,
Comment vous manifestez Sahaja Yoga, c'est la question.
which very few people understand.
Ce que peu de personnes comprennent.
Very, very few people understand that
Très très peu de gens comprennent que
it has to be manifesting, it has to be karyanmit.
cela doit se manifester, cela doit être karyanvit.
It is not just talk, talk, talk, talk, talk, talk morning till evening.
Ce n'est pas seulement parler, parler, parler du matin au soir.
Even when I'm talking, now I'm opening your heart,
Même quand Je vous parle à l'instant, Je suis en train d'ouvrir votre cœur
Heart Center.
Le cœur centre, Je le travaille.
I'm working it.
Même en parlant, Je l'ouvre également. Cela travaille.
Even I'm talking, also I'm opening. It's working.
Vous constaterez que votre chakra du cœur sera ouvert
You will see your Heart Chakra is open
au moment où Je terminerai mon cours.
by the time I finish My lecture.
C'est ainsi parce que Je sais comment le faire.
It is so, because I know how to do it.
Quand Je parle, J'observe seulement où les chakras se bloquent,
where the Chakras are catching,
ce qui se passe. Je suis bloquée moi-même à tous ces points et en les touchant,
what's happening and I'm catching all these points and touching it
J'essaye de les ouvrir.
and trying to open it.
Et c'est ainsi que cela devrait être,
And that's how it should be, that even when you talk it should be karyanvit.
même quand vous parlez, cela devrait être karyanvit.
Even when you are quiet and raising hands
Quand vous êtes en train d'élever vos mains, cela devrait être karyanvit.
Whatever you do, you should be karyanvit.
Quoi que vous fassiez, cela devrait être karyanvit.
Even if you glance at anyone it should be karyanvit,
Même si vous regardez quelqu'un, cela devrait être karyanvit.
it should not be just
Cela ne devrait pas seulement être une sorte de jacassement,
The greatest fear human beings have
La plus grande peur qu'ont les êtres humains,
that they think they have done lots of mistakes,
c'est qu'ils pensent qu'ils ont fait d'innombrables erreurs,
and these mistakes are too many,
et ces fautes sont trop nombreuses,
and they can never get Realization,
et ils ne pourront jamais obtenir la réalisation,
they'll be doomed, they'll be going to hell.
ils vont être damnés et ils vont aller en enfer.
This is not true, at all true.
Ce n'est pas vrai, pas du tout.
Nobody is going to go hell
Personne ne va aller en enfer
if they you do not want to.
si vous ne voulez pas y aller.
If you want to stop it, you can stop it.
Si vous voulez arrêter cela, vous pouvez arrêter.
The time has come.
Le temps est venu.
You are going to be blessed and blessed for ever.
Vous allez être bénis et 'bénis pour toujours'.
So may God bless you!
Aussi que Dieu vous bénisse !
Today's lecture I've given you
Le cours que Je vous ai donné aujourd'hui,
in a way that you should understand importance
c'est d'une certaine façon pour que vous arriviez à comprendre l'importance
of confidence, but not by saying, "I am confident."
de la confiance, mais pas en disant : "Je suis confiant".
Because when you say outwardly you are actually egoistical.
Parce que si vous le dites de l'extérieur, vous êtes en fait égoïstes.
But when you say in your vibrations,
Mais quand vous le dites dans vos vibrations,
then you are confident.
alors vous êtes confiants.
May God bless you all!
Que Dieu vous bénisse tous !